---
date: 2021-03-05
title: 常见名词解释
#subtitle: 
categories: [blog]
tags: []
---

* A记录：指定主机名（或域名）对应的IP地址记录

* cname:别名记录。这种记录允许您将多个名字映射到同一台计算机。

* 谷歌语法

  * site:baidu.com life
  * filetype:pdf
  * intext：寻找正文中包含有关键字的网页。
  * intitle：寻找标题中包含有关键字的网页
  * inurl：返回url中含有关键词的网页
  * inurl:/admin/login.php（查找管理员登陆）

* SRC：security response center(安全应急响应中心)

* CMS：内容管理系统。例如：wordpress

* CMS指纹识别：网站使用的开源程序源码系统，可以直接利用其漏洞

* 提权：提高自己在服务器中的权限，主要针对网站入侵过程中，当入侵某一网站时，通过各种漏洞提升WEBSHELL权限以夺得该服务器权限。

* XML：可扩展标记语言，XML并非是用来取代HTML的。HTML着重如何描述将文件显示在浏览器中，而XML与SGML相近，它着重描述如何将数据以结构化方式表示。

* webshell：就是以asp、php、jsp或者cgi等网页文件形式存在的一种代码执行环境，也可以将其称做为一种网页后门。黑客在入侵了一个网站后，通常会将asp或php后门文件与网站服务器WEB目录下正常的网页文件混在一起，然后就可以使用浏览器来访问asp或者php后门，得到一个命令执行环境，以达到控制网站服务器的目的。

* 代码审计:顾名思义就是检查源代码中的安全缺陷，检查程序源代码是否存在安全隐患，或者有编码不规范的地方，通过自动化工具或者人工审查的方式，对程序源代码逐条进行检查和分析，发现这些源代码缺陷引发的安全漏洞，并提供代码修订措施和建议。

* Redis:Key-Value数据库

* 域名劫持：通过攻击域名解析服务器（DNS），或伪造域名解析服务器（DNS）的方法，把目标网站域名解析到错误的IP地址从而实现用户无法访问目标网站的目的或者蓄意或恶意要求用户访问指定IP地址（网站）的目的。

* 社工库：利用社会工程学攻击时积累的各方数据的数据库

* 红队：红队（Red Team）即安全团队最大化模拟真实世界里面的入侵事件，采用入侵者的战术、技术、流程，以此来检验蓝队（Blue Team）的威胁检测和应急响应的机制和效率，最终帮助企业真正提高整个安全建设、安全运营、安全管理等能力。

* 蓝队：（甲方）为公司的业务提供积极防御，构建企业安全架构等

* 中间件是一类连接软件组件和应用的计算机软件，它包括一组服务。以便于运行在一台或多台机器上的多个软件通过网络进行交互。该技术所提供的互操作性，推动了一致分布式体系架构的演进，该架构通常用于支持并简化那些复杂的分布式应用程序，它包括web服务器、事务监控器和消息队列软件。 中间件(middleware)是基础软件的一大类，属于可复用软件的范畴。顾名思义，中间件处于操作系统软件与用户的应用软件的中间。

* JSON：是一种轻量级的数据交换格式。采用完全独立于编程语言的文本格式来存储和表示数据。简洁和清晰的层次结构使得 JSON 成为理想的数据交换语言。 易于人阅读和编写，同时也易于机器解析和生成，并有效地提升网络传输效率。

* SEO：搜索引擎优化。是一种方式：利用搜索引擎的规则提高网站在有关搜索引擎内的排名。目的是让其在行业内占据领先地位，获得收益。

* DevSecOps:是指先在应用程序开发的生命周期中引入安全性，从而尽可能地减少漏洞并使安全性更接近IT和业务目标。

* DevOps:是一组过程、方法与系统的统称，用于促进开发（软件工程）、技术运营和质量保障（QA）部门之间的沟通、协作与整合。

* xpath:即为XML路径语言（XML Path Language），它是一种用来确定XML文档中某部分位置的[计算机语言](https://zh.wikipedia.org/wiki/计算机语言)。

* cookie:Cookie是网站为了辨别用户身份而储存在用户本地终端上的数据（通常经过加密）。因为HTTP本身是无状态协议，即服务器不知道用户上一次的请求的内容和次数，这严重阻碍了交互式Web应用程序的实现。在典型的网上购物场景中，用户浏览了几个页面，买了一盒饼干和两瓶饮料。最后结帐时，由于HTTP的无状态性，不通过额外的手段，服务器并不知道用户到底买了什么。 所以Cookie就是用来绕开HTTP的无状态性的“额外手段”之一。服务器可以设置或读取Cookie中包含信息，借此维护用户跟服务器会话中的状态。

* 短网址（Short URL） ，顾名思义就是在形式上比较短的网址。通常用的是asp或者php转向，在Web 2.0的今天，不得不说，这是一个潮流。目前已经有许多类似服务，借助短网址您可以用简短的网址替代原来冗长的网址，让使用者可以更容易的分享链接。

* shell:客户端连接服务器端，想要获取服务器端的shell，那么称为正向shell，如果是客户端连接服务器，服务器端想要获取客户端的shell，那么称为反向shell

* 客户端脚本：

  当客户端通过客户浏览器发送HTTP请求时，web服务器将HTML文档部分和脚本部分返回给客户端浏览器，在客户端浏览器中解释执行并及时更新页面，脚本处理工作全部在客户端浏览器执行完成。JavaScript一般是用在客户端（浏览器）上执行的脚本语言。

  